SCHÜTZT DAS ORIGINAL. ES GEHT UNS ALLE AN.
Ich bin mit der Überarbeitung fertig.
Ich schicke sie gleich per Mail.
Tschüss.
Lieferung für Sie.
Danke.
Entschuldigung und vielen Dank.
Hier ist die aktuelle Warenabrechnung.
Von den neuen Produkten laufen
Shampoo und Duschgel ziemlich gut.
-Auch Sonnencreme und Serum legen zu.
-Gut.
Gut. Alles klar.
Xu Chi.
Ich habe das Research-Team gebeten,
Sie zum Ausruhen heimzuschicken.
Warum sind Sie noch hier?
Zu Hause habe ich nichts zu tun.
Da arbeite ich lieber.
Meeting vorbei, Frau Lin?
Ich habe gerade Herrn Pi getroffen.
Ich habe ihm gesagt, dass ich Sie
um den Einsatz beim Event gebeten habe.
So kann ich ein paar Branchengrößen
kennenlernen.
Das lohnt sich doch.
Dann ist ja gut.
Herr Pi hält morgen Nachmittag
einen Vortrag auf dem Gipfel.
Ich nehme Sie mit.
Dabei lernen Sie
Leute aus der Branche kennen.
Gern. Danke, Frau Lin.
CHINA WORLD HOTEL
Innovative heimische Unternehmen
müssen zweigleisig fahren.
Kurzfristig das Überleben sichern,
langfristig die Weichen
für den Erfolg stellen.
Zurück zum Kern
von Innovation und Wertschöpfung.
Globale Differenzierung im Wettbewerb
und Fokus auf den Ausbau der Stärken.
Multinationale Unternehmen müssen hingegen
ihre Ziele und Strategien
für den chinesischen Markt überdenken.
Risiken und Chancen ausbalancieren
und noch aktiver Wege erschließen,
um Wertschöpfung aus China
ins Ausland zu übertragen.
Etwa Produktpipelines, Geschäftsmodelle,
Forschungskompetenz und Fachkräfte.
Vielen Dank.
STRATEGIEN IN EINER NEUEN WELTORDNUNG
Vielen Dank, Herr Pi.
Als Nächstes begrüßen wir Herrn Ye Xinzhi,
Partner bei Hezong Consulting,
zu seinem Vortrag.
Bitte, Herr Ye.
Guten Tag zusammen.
Ich bin Ye Xinzhi von Hezong Consulting.
Ihr Vortrag war wirklich großartig.
Ich habe viel von Ihnen gelernt.
Herr Chen. Herr Li.
-Lange nicht gesehen.
Guten Tag. Xu Chi von Maxmise Consulting.
-Guten Tag.
-Was fanden Sie am interessantesten?
Das ist alles ziemlich innovativ.
Lange nicht gesehen.
Wie geht es Ihnen?
Danke, Frau Lin.
Innovations- und technologiegetriebene
Wirtschaft ist gerade ein großes Thema.
Unser ganzes Team wird sich
künftig stärker damit beschäftigen.
Nutzen Sie jede Gelegenheit,
um sich mit den führenden Köpfen
auf dem Gebiet auszutauschen.
Verstanden.
Sehen Sie.
Das ist Herr Yan, Vorsitzender des
Yunshang-Branchenverbands für E-Commerce.
Ich gehe schon mal hin.
-Her Yan.
-Hallo.
-Lange nicht gesehen.
Viel zu tun in letzter Zeit?
Ja. Wann habe ich mal nichts zu tun?
Warum antworten Sie mir denn nicht?
Ich wollte vorher Rat einholen
zum KI-Industriecluster Suhu.
Aber Sie haben nie geantwortet.
Da habe ich mir gedacht,
Sie haben es vor lauter Arbeit vergessen.
Genau. Vor lauter Arbeit.
‎2025 DIGITAL DIE ZUKUNFT GESTALTEN
Darf ich Ihnen jemanden vorstellen?
Unsere neue Kollegin Xu Chi.
-Guten Tag.
Herr Yan.
Ich habe einen Geheimtipp für Sie.
Das Restaurant Wanghu Pavilion oben
hat heute Morgen
ganz hervorragenden Fisch bekommen.
Eine absolute Delikatesse.
Ach ja?
Nutzen wir die Gelegenheit.
Wollen wir uns oben unterhalten?
Gern.
Bitte.
Kommen Sie.
Entschuldigung,
wo ist das chinesische Restaurant?
-Da drüben.
-Danke.
Was ist denn mit Ihnen?
Mir geht es gut.
Haben Sie freiwillig getrunken
oder unter Druck?
Raten Sie mal.
Passen Sie lieber auf sich auf.
Denken Sie, man hat mir gerade angeboten,
mich hochzuschlafen?
Was ist denn passiert?
Jemand hat es auf mich abgesehen.
Herr Yan, auf Sie ist Verlass.
Wegen des Gipfels sind heute
alle Separees ausgebucht.
Aber kaum habe ich Ihren Namen genannt,
-war doch eins frei.
-Ach ja?
Der Fisch kommt gleich.
Haben wir noch etwas Geduld.
Gut.
Da muss ich kurz rangehen.
Hallo, Herr Zhao.
Müssen Sie damit wirklich zu mir kommen?
Kriegen Sie das nicht allein hin?
Ich lege auf.
Seien Sie aufmerksam.
-Herr Yan lässt sich gern schmeicheln.
-Herr Yan, probieren Sie!
-Peinliches Schweigen hasst er.
-Danke.
Herr Yan.
Sie haben gesagt, der Missbrauch
von KI soll künftig reguliert werden.
Wie streng soll das werden?
Sehr streng.
Wir sagen: Die Strafe muss
die Richtigen treffen und wehtun.
Wie als Kind, wenn Sie
nicht auf Ihren Vater gehört haben.
Da hat es was auf den Hintern gegeben.
Herr Yan, Sie sind wirklich zu komisch.
Mir tut vor Lachen schon der Bauch weh.
Dem Baby darf nichts passieren.
Wenn das Kleine Schaden nimmt,
-könnte ich mir das nie verzeihen.
-Ach was.
Mein Fehler.
Zur Strafe trinke ich drei Gläser.
Wo ist denn der Wein?
-Bedienung!
-Guten Tag.
Kommen Sie.
Bringen Sie mir Ihren besten Wein.
Schnell.
-Sehr gern.
-Beeilung.
Zu gutem Fisch gehört guter Wein.
-Oder?
-Ja.
Einen Moment. Hier.
-Probieren wir erst mal etwas anderes.
-Gern.
Stoßen wir an.
Herr Yan, vor lauter Freude
habe ich es ganz vergessen.
In meinem Zustand darf ich nicht trinken.
Aber Frau Xu springt heute für mich ein.
Kein Problem.
Frau Lin, ich habe doch gesagt,
dass ich keinen Alkohol vertrage.
Was sollen wir denn jetzt machen?
Ich bin schwanger. Sie können
doch nicht verlangen, dass ich trinke.
Keine Sorge. Trinken Sie langsam.
Ein bisschen Training schadet nicht.
Genau!
So ist es doch mit allem.
Beim ersten Mal fremd,
beim zweiten schon vertraut.
Herr Yan, ich trinke nicht.
Prost.
-Trinken Sie.
-Herr Yan, ich trinke nicht.
Na los.
Geht doch!
Oder?
Meine Chefin hat das eingefädelt.
Ich habe viel zu viel trinken müssen.
Ich habe mich wach gekniffen
und nach einem Ausweg gesucht.
Dann ist sie zur Toilette gegangen
und hat ihr Handy liegen lassen.
Ihr Mann hat immer wieder angerufen.
Vielleicht war es dringend.
Also bin ich rangegangen.
Und dann…
…ist ihr Mann wutschnaubend aufgetaucht.
Yan hat Wein ins Gesicht bekommen.
Damit war das Essen vorbei.
Soll ich Sie jetzt loben oder tadeln?
Die Frau ist schwanger.
Nur weil sie schwanger ist,
soll ich mich einfach so
von ihr schikanieren lassen?
Bei mir ist das so:
Wer mich respektiert,
bekommt das zehnfach zurück.
Aber wer mir blöd kommt,
darf sich auf was gefasst machen.
Sie können sich gut verteidigen.
Und gut angreifen.
Offenbar haben Sie es bei Maxmise
auch nicht leicht.
Dabei war ich wirklich gut zu ihr.
Ich habe alles getan
und mehr als genug geschluckt!
Von allen Neuen bin ich die Beste
und arbeite am härtesten.
Was will die denn noch?
Sie ist doch selbst eine Frau.
Wie kann sie sich
so eine miese Nummer ausdenken?
Weil sie sich bedroht fühlt.
Sie hat Angst, Sie könnten sie ersetzen.
Wie denn? Sie ist meine Mentorin.
Ich bin nur Business Analyst im Praktikum.
Wer ständig Angst um seine Position hat,
verpasst im Job viele Chancen.
Jungtiere, vor denen man sich fürchtet,
früh totzubeißen,
ist unter ausgewachsenen Löwen normal.
20 Minuten Karriereberatung
für eine Flasche Wasser.
Ein guter Deal.
Soll ich Sie runterbringen
und ein Taxi rufen?
Ich habe mich absichtlich übergeben.
Mir war nicht schlecht.
Damit der Alkohol meinem Körper
möglichst wenig schadet.
Ok.
Seien Sie trotzdem vorsichtig.
Passen Sie auf sich auf.
Herr Ye.
Warum haben Sie P&J damals verlassen?
Als ich Ihre Sonnenbrille
in die Zentrale zurückgebracht habe,
habe ich erfahren, dass Sie weg sind.
YE XINZHI
LEITER OPERATIONS
Ich möchte mich persönlich
für Ihre Ratschläge damals bedanken.
Das ist nicht nötig.
Das habe ich nur so dahingesagt.
Glückwunsch. Sie haben es
wie erhofft zu Maxmise geschafft.
Im Consulting ist es üblich,
zeitweise in Unternehmen zu arbeiten,
um nicht den Bezug zum Markt zu verlieren.
Als Sie mich damals kennengelernt haben,
war ich gerade vorübergehend bei P&J.
Hezong und Maxmise sind Konkurrenten.
Hier im Hotel sind viele Konferenzgäste.
Das könnte jemand falsch verstehen.
Gehen Sie lieber. Viel Glück.
XU CHI HAT MAMA LIEB
Mama, schau mal.
Am liebsten bin ich bei Oma in Peking.
-Mama, ich will kandierte Früchte.
-Komm!
WOHNANLAGE NR. 92
YONG'AN-STRASSE
Lin Long!
Warum kommst du denn so spät?
Du siehst heute so fertig aus.
-Du hast ihm Wein ins Gesicht…
-Du bist schwanger! Warum trinkst du?
Ich… Ich habe gar nichts getrunken.
-Das war ein normales Geschäftsessen.
-Das ist nicht normal!
Mit dir kann man einfach nicht reden!
Bleib hier! Wir sind noch nicht fertig!
Ich rate dir: Schaff dir eine Katze an.
Die tut wenigstens der Seele gut.
Eine Katze ist gut.
Aber daten würde ich trotzdem.
Und wir müssen die Strukturen und Abläufe
sowie die Systeme analysieren.
Ich muss los.
Guten Morgen, Frau Lin.
Morgen, Sha Sha.
Morgen.
Herr Pi fragt nach dem Stand
bei Bolo Culture.
Habt ihr einen Termin
für das Meeting heute Nachmittag?
Längst erledigt. Keine Sorge.
Bolo Culture ist mit dem Proposal
von Frau Lin sehr zufrieden.
Sie…
Warum sind Sie gestern ungefragt
an mein Handy gegangen?
Entschuldigung.
Sie haben mich gezwungen,
mit Herrn Yan zu trinken.
-Ihr Mann hat ja ein Temperament.
-Nicht so laut.
Nicht so laut.
Sie wollen wohl einen Skandal provozieren?
Merken Sie sich endlich,
was zu Ihren Aufgaben gehört
und was nicht.
Wer ständig Angst um seine Position hat,
verpasst im Job viele Chancen.
Jungtiere, vor denen man sich fürchtet,
totzubeißen, ist unter Löwen normal.
Verstanden.
Mein Job ist es, Ihnen
ein gutes Yuanming-Proposal zu liefern.
Was ist denn los?
Die ist so was von unmöglich!
Ich habe mich so in ihr getäuscht!
Beruhige dich erst mal.
Du bringst hier seit Jahren
die besten Ergebnisse.
Was soll dir passieren?
Da will sich nur eine Neue profilieren.
Das haben wir doch schon oft genug erlebt.
Lass sie bei den Projekten
einfach nicht zum Zug kommen.
Dann geht sie bald von selbst.
Wenn wir gleich bei Bolo Culture sind,
sagen Sie ohne meine Erlaubnis kein Wort.
-Verstanden?
-Verstanden.
Zur organisatorischen Effizienz
nach Ihrer Übernahme
von Qingyi Literature
empfiehlt Maxmise, Rechte, Inhalte
und Design gezielt zu integrieren.
HERR SHEN, BOLO CULTURE
Maxmise empfiehlt
ein eigenes Team
zur Effizienzsteigerung, kurz EET.
Das EET ist zentraler Hebel und Treiber
der kollaborativen Kostensenkung.
Über einen datengetriebenen Ansatz
fördert es die intensive Kooperation
zwischen den Organisationen
und die Neugestaltung der Kostenstruktur.
Im Top-Level-Design
gibt der Lenkungskreis als Sponsor
die strategische Richtung vor.
Auf der Umsetzungsebene bündelt
die EET-Leitung die Ressourcen.
Darunter gliedern sich
fünf Funktionsbereiche:
Prozessoptimierung,
Datenanalyse, HR-Koordination,
Finanzkoordination und IT-Systemanbindung.
-So entsteht ein End-to-End-Regelkreis…
-Herr Shen.
Haben Sie irgendwelche Bedenken?
Allerdings.
Frau Lin, können Sie mir einfach sagen,
was wir konkret tun sollen,
damit sich die alten Qingyi-Mitarbeiter
in unser Team einfügen,
sich führen lassen
und motiviert bei der Sache bleiben?
Sagen Sie mir etwas Brauchbares.
Etwas Brauchbares…
Das kommt noch.
LAGEBERICHT UND INTEGRATIONSPROBLEME
BEI QINGYI LITERATURE
Das größte Problem
bei Qingyi Literature
ist die chaotische interne Führung.
‎ORGANISATIONSSTRUKTUR:
‎SEHR FLACHE HIERARCHIEN
Das Unternehmen besteht zwar schon lange,
aber…
Frau Lin.
Brauchen Sie eine Pause?
Ja, gehen wir doch unten Kaffee trinken.
Also wirklich. Mehr haben die nicht?
Ein paar Folien und Konzepte,
und dafür wollen die achtstellige Summen?
In welcher Zeit leben die denn?
Diese Berater halten uns
immer noch für Goldesel.
Genau.
Ich nenne Ihnen beiden mal eine Zahl.
Ein Drittel der Board-Vorsitzenden
der Fortune 500
kommt aus dem Management Consulting.
Das stimmt.
Viele klassische Consulting-Firmen
produzieren nur heiße Luft.
Aber Maxmise ist eine globale Topberatung.
Mir geht es um deren
Managementerfahrung,
Betriebsmodelle und Datenbanken.
Das ist handfestes Wissen,
über Jahrzehnte in Dutzenden Ländern
mühsam aufgebaut.
Unsere Marken sollen global Geld bringen.
Wer soll uns helfen, wenn nicht die?
Sie?
Sie etwa?
Reisen Sie dann nach Rio und Osaka
und machen Land für Land Marktforschung?
Bis Sie fertig sind,
ist der Zug abgefahren.
Aber das Proposal war einfach
nicht gut genug.
Dann nehmen wir eben jemand anderen.
Es gibt ja noch andere Firmen als Maxmise.
Mit diesem Projekt testen wir erst mal,
was die können.
Warmes Wasser.
Warum haben Sie gerade
ohne meine Erlaubnis gesprochen?
Was habe ich Ihnen vorher gesagt?
Da hat keiner mehr zugehört.
Mit einer Frage holt man
den Kunden ins Gespräch zurück
und bezieht ihn in die Diskussion ein.
Die Pitch-Technik habe ich von Ihnen.
Ich warne Sie ein letztes Mal.
Ein einziges.
Wenn Sie Ihr Praktikum
in Ruhe abschließen wollen,
dann halten Sie sich zurück.
Herr Shen.
Entschuldigen Sie bitte.
Schon gut.
Bei Ihnen ist das ja ein Sonderfall.
Aber wenn es Ihnen nicht gut geht,
sollten Sie sich lieber freinehmen.
Ihr Kind ist doch wichtiger als der Job.
Xu Chi, was tun Sie da?
Was soll das heißen?
Herr Shen, Ihre Frage war doch,
wie die Qingyi-Mitarbeiter
sich einfügen, gehorchen
und fleißig arbeiten.
Die Antwort: Nehmen Sie Geld in die Hand
und tauschen Sie die Belegschaft aus.
Qingyi gibt es seit über 20 Jahren.
Die Mitarbeiter sind im Schnitt
etwa 45 Jahre alt.
Sie sind die Führung
eines kleinen Familienbetriebs gewohnt.
Sich in kürzester Zeit
in das erst fünf Jahre alte Unternehmen
Bolo Culture einzufügen,
wäre so, als müsste ich plötzlich
eine Top-Webautorin
mit 50.000 Monatsvotes werden.
Sie haben Geld. Und Ihnen geht es
ohnehin nur um Qingyis Marken.
Warum fangen Sie nicht neu an?
Behalten Sie vorerst die Führungskräfte.
Alle übrigen Mitarbeiter
von Qingyi Literatur kriegen
das großzügigste Abfindungspaket am Markt:
Doppelte Abfindung + 10 Monatsgehälter.
Damit könnten die normalen Mitarbeiter
praktisch sofort in Rente gehen,
und Sie lösen Ihr Problem
kurz und schmerzlos.
Außerdem würde das das Image
von Bolo Culture verbessern.
Drei Fliegen mit einer Klappe.
Ich finde schon lange,
dass Ihre kleine, feine Personalstruktur
eine der größten Stärken Ihrer Firma ist.
Daran sollten wir auch
die weiteren Reformen ausrichten.
Erzählen Sie mir mehr.
Bewahren wir uns doch
etwas Spannung bis nach dem Pitch.
Tut mir leid, Frau Lin.
Ich hasse Spannung.
-Bitte, fahren Sie fort.
-Gern.
Unsere erste Analyse hat ergeben,
dass Bolo Culture bereits
sehr gute Anreize für Mitarbeiter setzt.
Allerdings existieren drei Gehaltsmodelle:
nach Position, Qualifikation und Leistung.
Das ist zu uneinheitlich.
Deshalb schlagen wir vor…
Vielen Dank Ihnen beiden.
Frau Xu, Ihr Proposal war hervorragend.
Vielen Dank.
Wir bei Maxmise setzen alles daran,
unseren Kunden
erstklassige Beratung zu bieten.
Und natürlich auch Ihnen danke, Frau Lin.
Sie haben ein großartiges Team.
Danke für das Kompliment.
Wir melden uns so bald wie möglich.
-Wir freuen uns darauf.
-Sie müssen uns nicht begleiten.
Zufrieden?
Genug im Rampenlicht gestanden?
Ich habe alles getan, um Ihnen
ein fast verlorenes Projekt zu retten.
Als Teil des Teams freue ich mich ja.
Als Teil des Teams?
Glauben Sie nicht, ich merke nichts.
Sie sind nur bei Maxmise,
um mich zu ersetzen.
Sie machen sich zu viele Gedanken.
Ich bin eine Analystin im Praktikum.
Wie könnte es mein Ziel sein,
eine Beraterin zu ersetzen,
die zwei Stufen über mir steht?
Anderen können Sie etwas vormachen.
Mir nicht.
Ich mache Ihnen wirklich nichts vor.
Denn mein Ziel ist gar nicht,
Sie zu ersetzen.
Ich will in dieser Stadt jemand werden,
den nie jemand ersetzen kann.
Sehen Sie selbst, wie Sie heimkommen.
Für so große Träume
ist mein Auto zu klein.
Sha Sha, hast du kurz Zeit?
Komm rein.
Ich möchte mit dir
über das Bolo-Culture-Projekt sprechen.
Das Management-Team
dort ist wirklich noch jung.
Nicht leicht im Umgang.
Zum Glück habe ich das Proposal
kurzfristig geändert.
Damit waren sie im Grundsatz zufrieden.
Sieh es dir an.
Aber Xu Chi hat heute
etwas völlig Absurdes gemacht.
Sie hat hinter meinem Rücken
mit einem Stapel Bargeld versucht,
den CEO von Bolo Culture zu bestechen.
Du glaubst nicht, wie peinlich das war.
Mir fehlen die Worte.
Ach ja?
Xu Chi ist ohne Frage sehr fähig.
Aber ihr Verhalten verstößt
gegen die Geschäftsethik.
Und das ist bei Maxmise ein Tabu.
Ich bin wohl nicht mehr
die richtige Mentorin für sie.
Wir sollten ihr vielleicht
noch in der Probezeit kündigen.
Ist das wirklich dein Wunsch?
Dann kann sie sich noch woanders bewerben.
Ein gutes Proposal.
Aber vor 20 Minuten
hat Xu Chi mir auch eins geschickt.
Ihrs und deins…
VIELEN DANK
ERSTELLT VON LIN LONG UND XU CHI
…identisch.
Nein… Sha Sha, das…
Ich kann das erklären…
Findest du das noch nötig, Lin Long?
Du arbeitest schon so lange bei mir.
Ich habe immer auf deine Art
und deine Bedürfnisse Rücksicht genommen.
Du meinst, Cindy hat dir
Sato Pharma weggeschnappt.
Ich habe dir sofort
Bolo Culture als Ersatz gegeben.
Du bist schwanger, hast weniger Kraft.
Also habe ich dir Hilfe besorgt.
Xu Chi hast du selbst ausgesucht.
Und sie ist die Beste unter den Neuen.
Ich weiß nicht, was bei euch
in der Kommunikation schiefgelaufen ist.
Aber was Teamarbeit angeht,
hat sie es besser gemacht als du.
Aber sie handelt ständig eigenmächtig!
Respektiert sie mich überhaupt
als Mentorin?
Sie geht ohne meine Zustimmung
mit allem direkt zur nächsten Ebene.
Leistung ist der wichtigste KPI.
Du kannst nicht erwarten,
dass deine Mitarbeiter
immer weniger können als du.
Ob du sie gut führst,
hängt von deiner Führungskompetenz ab.
Dein Netz ist zu grobmaschig.
Damit hältst du sie nicht auf.
Also schlüpft sie durch die Lücken
und steigt…
Dann bin ich also an allem schuld?
Du bist heute nicht ganz bei dir.
Geh heim. Sofort.
Sie reißen doch gern Arbeit an sich.
Bitte, alles Ihrs!
Gut gemacht.
BU TIANNA
Da will sich nur eine Neue profilieren.
Das haben wir doch schon oft genug erlebt.
Du hast gedacht, die macht, was du sagst.
Sie hat erst Gras drüber wachsen lassen
und sich dann im Job gerächt.
Die ist viel gerissener als du.
Xu Chi kann offensichtlich viel leisten.
Wenn du wegen ihr Herrn Pi verärgerst,
hast du keine Angst,
dass er dir das Leben schwer macht?
Ich habe gerade Herrn Pi getroffen.
Ich habe ihm gesagt, dass ich Sie
um den Einsatz beim Event gebeten habe.
Sie machen sich zu viele Gedanken.
Ich bin eine Analystin im Praktikum.
Wie könnte es mein Ziel sein,
eine Beraterin zu ersetzen,
die zwei Stufen über mir steht?
Leistung ist der wichtigste KPI.
Du kannst nicht erwarten,
dass deine Mitarbeiter
immer weniger können als du.
Passen Sie doch auf!
Entschuldigung.
Meine Schuld. Das regeln wir
über die schnelle Schadensabwicklung.
Frau Lin?
Herr Shen?
-Es tut mir wirklich leid. Ich…
-Sie bluten.
Sie sind schwanger!
Wie können Sie so unvorsichtig fahren?
Geht es dem Baby gut?
-Ja.
-Sie sind verletzt.
Dann übernehme ich die Schuld.
Ich fahre Sie ins Krankenhaus.
Die Rechnung ist bezahlt.
-Gut.
-Wie geht es ihr?
Die Wunde ist nicht tief.
Wir müssen nicht nähen.
Einmal täglich reinigen
und ein Mittel auftragen. Drei Tage lang.
Die Wunde liegt unter den Haaren.
Die sieht man normalerweise nicht.
Und dem Baby geht es gut?
Wir haben alles untersucht.
Alles in Ordnung.
Aber ich habe ihr schon gesagt,
dass sie sich unbedingt
mehr ausruhen muss.
Jetzt ist ihr Puls zu schnell.
Schlimmer als beim letzten Mal.
Als Vater sollten Sie
öfter zu den Vorsorgeuntersuchungen
mitkommen…
Nein, Sie verstehen das falsch.
Er ist mein Geschäftspartner.
Nicht der Vater.
Ich bin tatsächlich nicht der Kindsvater.
Nur Zahlemann und Söhne.
Ich warte draußen.
Das vorhin tut mir wirklich leid.
Für mich war das keine große Sache.
Machen Sie kein Aufhebens darum.
Danke fürs Heimfahren.
Ich spiele hier nicht den Kavalier.
Es liegt an Ihrer Schwangerschaft.
Wenn etwas passiert,
kann ich das nicht verantworten.
Sie sind doch bestimmt schon
im vierten oder fünften Monat?
Als meine Schwester schwanger war,
hat sie sich da längst zu Hause geschont.
Sie dagegen rennen ständig zu uns,
halten im Stehen zweistündige Vorträge
oder spielen "The Fast & The Furious".
Müssen Sie sich für Ihre Firma
wirklich so aufopfern?
Bei uns im Consulting ist das normal.
Und Maxmise legt sehr großen Wert
-auf das Projekt mit Bolo Culture…
-Ja, schon gut.
Wir sind hier unter uns.
Sparen wir uns
die gegenseitige Lobhudelei.
Ich verrate Ihnen mal was.
Ihre Firma hat gute Chancen
auf unseren Auftrag.
Gehen Sie lieber nach Hause
und schonen Sie sich und das Baby.
Überlassen Sie den Rest dieser Frau Xu.
Die kann das weiter betreuen.
Xu Chi?
Das geht doch nicht. Sie… Sie ist erst…
Sie hat kaum Erfahrung
und ist noch ganz neu in der Firma.
Und Sie haben so viel Erfahrung?
Ihr Proposal war nicht besonders.
Lauter Floskeln.
Ein Modell, eine neue Vorlage,
und Sie wollen bei uns abkassieren?
Halten Sie uns für Glücksritter,
die nur vom Hype profitieren?
Xu Chis Proposal war viel interessanter…
Jetzt reicht es aber!
Was denn?
Lassen Sie sich behandeln!
Entschuldigung. Ich…
Ich bin gerade emotional etwas instabil.
Ihre Hormone spielen gerade verrückt.
Das verstehe ich.
Aber ich gebe Ihnen einen Rat.
Vergraulen Sie damit nicht
Ihre Kunden und Ihren Chef.
Und zu Hause noch Ihren Mann.
Dann sind Liebe und Alltag im Eimer.
Das heißt Game Over. Klar?
ESSEN, LIEFERUNGEN:
BITTE LINKS ABLEGEN
Gut. Für mich drei.
Ich nehme noch zwei.
-Worüber freuen sie sich so?
-Das schafft sie nicht.
Sha.
Xu Chi ist jetzt seit 27 Tagen
jeden Morgen als Erste im Büro.
Wir haben nur darüber geredet,
ob sie das bis zum Ende
des Praktikums durchhält.
Zhiwen.
Zhiwen, das Baby tritt.
Komm, hör mal.
Sha Sha.
Ich möchte mich bei dir
für mein Verhalten gestern entschuldigen.
Ich war nicht gut drauf.
Vielleicht liegt es
an der Schwangerschaft. Keine Ahnung.
Was du gerade durchmachst,
habe ich alles selbst erlebt.
Nicht mal ein Drittel
der Mitarbeiter bei Maxmise sind Frauen.
Wenn ich dir helfe, helfe ich mir selbst.
Ab jetzt
konzentriere ich mich auf Yuanming.
Bolo Culture kann vorerst Xu Chi betreuen.
Ich schaue nur im Hintergrund drüber.
Das ist die vernünftige Entscheidung.
Nichts ist wichtiger als deine Gesundheit.
Keine Sorge: Nach dem Mutterschaftsurlaub
bleiben deine Position
und deine Aufgaben gleich.
Das verspreche ich dir.
Danke.
CHINA WORLD HOTEL
Worüber freuen Sie sich so?
Oh, der Chef, Herr Ye?
Bleiben Sie sitzen.
Nennen Sie mich Richard.
Oder machen wir es wie bei Ihrer Firma:
ohne englischen Namen.
Nennen Sie mich Ye Xinzhi.
Nur dieses "Chef" lassen wir.
Rufen Sie im Bankenviertel "Chef",
drehen sich vier von zehn Leuten um.
Entschuldigung, ein Bier bitte.
Sehr gern.
-Für mich auch noch eins.
-Gern.
Danke.
So früh Feierabend und so gut gelaunt?
Haben Sie erfolgreich geputscht?
Endlich darf ich bei Maxmise
ein eigenes Projekt leiten.
Beförderung? Gehaltserhöhung?
Probezeit vorzeitig beendet?
Sie müssen ja nicht so damit angeben.
Hier essen viele aus den Büros ringsum.
Die Beraterwelt ist klein.
Wenn Sie jemand so sieht,
als hätten Sie endlich Rache genommen,
und das dann online landet…
Erst soll ich auf mich aufpassen,
jetzt kritisieren Sie mich wieder.
Dieser Papa-Ton macht Sie
echt unattraktiv.
Nehme ich mir zu Herzen.
Ändern werde ich nichts.
Sie sind heute auch gut gelaunt.
Klar. Ich habe ein Projekt gewonnen.
Die Markenneuausrichtung
von Tianhe Airlines.
Was ist? Neidisch?
Wann bin ich endlich so weit wie Sie?
Wann wohl?
Wenn Sie Falten und Tränensäcke haben,
die keine Schönheits-OP mehr wegbekommt.
Warum sehen Sie mich so an?
Ich habe mich gut gehalten.
Jedenfalls herzlichen Glückwunsch.
Und für neulich
möchte ich Ihnen auch danken.
Ihre Fürsorge und Ihre Ratschläge
haben mich ungemein bereichert.
Ich sage es mal einfach:
Danke. Ich danke Ihnen.
Bitte, sag endlich du zu mir.
Und stoß nicht so förmlich mit mir an.
-Gut.
-Prost.
Prost.
Übrigens:
Auch Geschäftsessen und die Wahl
des Restaurants wollen gelernt sein.
Französisch dauert zu lange.
Chinesisch? Zu viele Unverträglichkeiten.
Italienisch? Warte ab,
bis du auf Reisen Überstunden machst.
Dann bringt dir der Zimmerservice
mehr als genug Spaghetti bolognese.
Japanisch lieber selten.
In der japanischen Kultur
stehen Frauen grundsätzlich unter Männern.
Das Ambiente beeinflusst
das Vertrauen und den Respekt der Kunden.
Wo soll ich dann mit ihnen hingehen?
Ins Café.
Schnell. Unkompliziert.
Standardisierte Abläufe.
Reden und gehen. Kein Alkohol.
Niemanden abholen oder heimbringen.
Und schenk im Büro bloß niemandem
Kaffee oder Tee ein.
Du bist keine Kellnerin. Du bist…
Consultant.
Im Moment bist du erst Analystin.
Über dir stehen Seniors
und Associate Consultants.
Bis zum Consultant brauchst du
mindestens zwei Jahre.
Genau dafür bin ich ja hier.
Dann viel Erfolg.
Bei Maxmise fliegen viele raus.
Du hast auch auf alles eine Antwort.
Erst machst du mich runter,
dann machst du mir Mut.
Erst soll ich dir einschenken,
dann soll ich mir Respekt verschaffen.
Ich war dein Gesprächspartner
beim Vorstellungsgespräch.
Das ist doch was anderes.
Dann bring mir als mein Lehrer bei,
wie man so einen großen Auftrag
wie Tianhe an Land zieht.
Gute Frage.
Unsere Firmen sind Konkurrenten.
Das ist ein Geschäftsgeheimnis.
Das kann ich dir doch nicht verraten.
Warum erklärst du mir dann
die Restaurantwahl?
Anderen muss ich das gar nicht erklären.
Das ist Allgemeinwissen.
Richard.
Ich komme gleich.
Dann weiterhin viel Erfolg.
Kauf bald die alte Wohnung
deiner Mutter zurück.
Erfüll dir deinen Wunsch.
Glückwunsch. Sie haben es geschafft.
Seien Sie trotzdem vorsichtig.
Passen Sie auf sich auf.
Untertitel von: Anemone Bauer